Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_confederacy.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: "Fine then. I suppose it should be expected the Federation butcher would choose to side with the Gathering in the end. At least you TRIED to put out this fire..."
ko: "좋습니다. 연방의 도살자가 군락 녀석들의 손을 들어줄 거라고 예상했어야 했군요. 당신이 이 불을 끄려고 하긴 했지만..."
zh_hans: “好吧，我想联邦屠夫最终会选择站在集议会那一边是意料之中的事，至少你努力扑灭了这场大火……”

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="VAMPWEED_FIRE"]/choice[2]/text
source: We can't risk the mission, we shouldn't get involved.
ko: 임무를 위험에 빠트릴 순 없다. 관여하지 않는다.
zh_hans: 我们不能冒险执行任务，我们不应该卷入其中。

source: You have no use for whatever might be in there.
ko: 거기 뭐가 있든 당신에겐 상관없습니다.
zh_hans: 不管这里究竟发生了什么，你都没有起到什么作用。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="VAMPWEED_FIRE_WIN"]/text
source: By the time you return to the factory most of the fire has been put out already. "I KNEW they were responsible. Kadahellian'ek was a mistake, we never should have tried to make peace with these filthy greenleaves! Thank you for your help. I'll see to it my men give you something for your trouble on your way out.
ko: 공장으로 돌아왔을 때는 화재가 대부분 진압되어 있었습니다. "그 녀석들이 범인일 줄 알았어요. 카다헬리안'엑은 실수였습니다, 이 더러운 화초 놈들과 평화를 유지할 수 있을 리가 없죠! 도와주셔서 감사합니다. 가는 길에 부하들이 도와주신 답례를 할 겁니다."
zh_hans: 当你回到工厂的时候，大部分的火已经被扑灭了。“我知道他们有责任。卡达赫利安·克是个错误，我们不应该试图和这些肮脏的绿叶和解！谢谢你的帮助。我会确保我的人在你出去的时候给你一些东西来补偿你的麻烦。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="VAMPWEED_THEFT"]/text
source: Two vessels are trading near the beacon, one a Union ship and the other a Confederate. Not too long after the two vessels part ways with their new cargo in stow. Maybe you could chase after one of them and try to take their cargo, if you think you could kill their crew quickly enough.
zh_hans: 两艘船正在航标附近交易，一艘是同盟船，另一艘是血兰邦船。两艘船带着他们的新货物分道扬镳后刚过去不久。如果你认为你能足够快地杀死他们的船员，你可以追上其中一艘，试着拿走他们所携带的货物。

source: Go after the Union ship!
ko: 연방 함선을 따라가라!
zh_hans: 追上那艘同盟船！

source: You power up your weapons and fly after the Union vessel, hoping to seize its cargo.
ko: 당신은 무기에 전력을 공급하고 화물을 빼앗기 위해 연합 함선을 쫓아갑니다.
zh_hans: 你开足马力去追这艘同盟飞船，希望能洗劫它的货物。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Go after the Confederate ship!
ko: 공동체 함선을 따라가라!
zh_hans: 追血兰邦的船！

source: You power up your weapons and fly after the Confederate vessel, hoping to seize its cargo.
ko: 당신은 무기에 전력을 공급하고 화물을 빼앗기 위해 공동체 함선을 쫓아갑니다.
zh_hans: 你开足马力去追这艘血兰邦飞船，希望能洗劫它的货物。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore the two ships.
ko: 두 함선을 무시한다.
zh_hans: 无视这两艘船。

source: You're not a pirate, and you're not going to go chasing down and robbing innocent civilians like this.
ko: 당신은 해적이 아닙니다. 무고한 민간인 함선을 추격해 화물을 빼앗는 짓은 하지 않을 겁니다.
zh_hans: 你不是海盗，你不会像这样去追捕和抢劫无辜的平民。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: The Union ship was carrying a brand new Spore Launcher! You grab the weapon and take it back to the ship.
ko: 협회 함선은 신형 포자 발사기를 싣고 있었습니다! 당신은 무기를 확보하여 함선으로 가져왔습니다.
zh_hans: 同盟星舰上载着全新的孢子发射器！你拿起武器，把它带回船上。

source: The Union ship was carrying a Vampweed drone schematic! You grab the schematics and take them back to the ship.
ko: 협회 함선은 흡혈초 드론 설계도를 싣고 있었습니다! 당신은 설계도를 확보하여 함선으로 가져왔습니다.
zh_hans: 同盟飞船上有血兰邦无人机的设计图！你拿了设计图，把它们带回船上。

source: The Union ship's cargo unfortunately doesn't contain anything special. The trade must not have gone through, but you do find extra supplies to take with you.
ko: 협회 함선에는 별다른 것이 없었습니다. 거래가 이루어지지 않은 것으로 보입니다. 하지만 추가 보급품은 찾을 수 있었습니다.
zh_hans: 不幸的是，同盟船的货物里面没有任何特殊的东西。贸易一定是没有完成，但是你确实找到了额外的补给。

source: The Confederate ship was carrying a standard Burst Laser! You grab the weapon and take it back to the ship.
ko: 공동체 함선은 표준 점사형 레이저를 싣고 있었습니다! 당신은 무기를 확보하여 함선으로 가져왔습니다.
zh_hans: 血兰邦的飞船上有标准的爆发激光！你拿上武器，把它带回飞船。

source: The Confederate ship was carrying a specialized utility weapon! You grab it and take it back to the ship.
ko: 공동체 함선은 특수 보조 무기를 싣고 있었습니다! 당신은 무기를 확보하여 함선으로 가져왔습니다.
zh_hans: 血兰邦的飞船上携带着一种特殊的通用武器！你抓住它，把它带回船上。

source: The Confederate ship's cargo doesn't contain anything that seems to belong to the Union. The trade must not have gone through, but you do notice some map data and resources to take back with you.
ko: 공동체 함선에 협회의 물건은 없었습니다. 거래가 이루어지지 않은 것으로 보입니다. 하지만 지도 데이터와 자원을 찾을 수 있었습니다.
zh_hans: 血兰邦飞船上的货物没有任何似乎属于同盟的东西。贸易一定没有顺利完成，但是你确实注意到有一些地图数据和资源可以带回去。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="VAMPWEED_BADREBEL"]/text
source: The dark blue hull of a Rebel vessel straight out of Universe 1 is orbiting the area, patrolling for ships. In the background, it seems a Vampweed colony has just recently been torched to the ground.
ko: 제1우주에서 갓 나온 짙고 푸른 반군 선체가 다른 함선을 찾느라 주변을 맴돌고 있습니다. 반군 함선 뒤에는 흡혈초 거주지가 불타 없어진 모양입니다.
zh_hans: 一艘来自1号宇宙的叛军飞船的深蓝色船体正环绕该地区巡逻。在背景中，似乎一个血草兰花殖民地最近刚刚被烧毁。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The captain catches sight of your vessel and immediately sends a hail. "My my, what do we have here? My lucky day, once again! Well, every day is lucky when you stand with the Rebellion! Admiring my handywork?" The Rebel moves his hand in the general direction of the burning colony. "Thing is, I was sent on an express mission by Van-1 to harass Federation allies in this reality, put the fear of humanity in them. Thing is... there's really not much a difference between the weeds, is there? Both are just pests you have to pluck from the garden, so the bigger stronger species can survive." Beneath the smug sneer you sense a bit of regret, desperately being hidden beneath a blanket of false bravado. "The Confederation is halfway between the Feds and the Coalition anyways. No matter what they choose, they're more of a problem than the Florals."
ko: 함장이 당신의 함선을 발견하고 당장 교신을 보냅니다. "이게 누구신가? 오늘도 행운에 겨운 날이군! 물론 반군과 함께하면 매일 행운이 넘치지만 말이야! 내 작품을 보고 감탄하고 있었나?" 반군 함장이 불타는 거주지를 대충 손으로 가리킵니다. "사실 나는 제1 우주의 밴스에게 이 우주의 연방 측근 세력을 괴롭히는 긴급한 임무를 받고 파견되었다네. 인간에 대한 두려움을 심어주러 왔지. 그런데 말이야... 사실 잡초들끼리 별 차이가 없더군, 안 그렇나? 둘 다 더 크고 강력한 종이 살아남도록 뽑아내야 하는 잡초에 불과하지." 그러나 당신은 함장이 허세 담긴 비웃음 아래 후회를 숨기려 안간힘을 쓴다는 느낌을 받습니다. "어차피 공동체는 연방과 연합 사이에 끼어있잖아. 어느 편에 붙어도 화초보다 더 큰 골칫거리지."
zh_hans: 舰长看到了你的星舰，立即发出呼叫。“天哪，看看这是什么？又是我的幸运日！好吧，当你和叛军站在一起的时候，每一天都是幸运的！钦佩我的工作吗？”叛军向正在熊熊燃烧的殖民地的大致方向挥了挥了他的手。“事情是这样的，我被Van-1派去执行一项快速任务，在这个现实中不断袭击骚扰血兰邦，让他们对人类感到深深的恐惧。事情就是这样…两种兰花族杂草之间真的没有太大区别，难道不是吗？两者都只是微不足道的害虫，你必须从花园里把它们摘干净，这样更大更强壮的物种才能生存。” 在沾沾自喜的冷笑之下，你会感觉到一点遗憾，绝望地隐藏在这家伙虚张声势的面具之下。“无论如何，血兰邦介于联邦政府和星联之间。不管他们选择倒向哪一方，他们都会比杂草和花卉更成问题。”

source: This is unjustified slaughter!
ko: 이건 정당치 못한 학살이다!
zh_hans: 这是惨无人道的屠杀！

source: "Hmph! As if you're the moral authority on what's justified! You think the Federation's hands are any cleaner than ours? We're in total war. Anything goes, as long as it gets you to the end. You're a butcher for a bureaucracy built on the reluctant shoulder of tyrants, and I'm an agent for the glory of mankind. For Universe 1!"
ko: "흥! 마치 도덕적 잣대를 들이밀 자격이라도 있는 줄 아나 보군! 연방 놈들의 손이 반군의 손보다 깨끗한 줄 아나? 우린 전면전 중이야. 이길 수 만 있다면 수단을 가리지 않아도 된다고. 너는 폭군의 어깨에 세워진 권력을 따라 학살을 행하는 끄나풀에 불과하지만, 나는 인류에게 영광을 가져다줄 역군이다. 제1 우주를 위하여!"
zh_hans: “哼！说得就好像你是什么正义的道德权威！你认为联邦的手能比我们干净到哪儿去？我们正身处一场全面战争之中。任何事情都可以做肆无忌惮没有底线，只要能让你走到最后。你是建立在暴君肩膀上的官僚机构手中不情愿的屠夫，而我是人类荣耀的代理人。为了1号宇宙！”

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Jerry) Admonish them.
ko: (제리) 반군을 타이른다.
zh_hans: (杰瑞)劝劝他们可长点儿心吧。

source: Jerry shakes his head sadly. "Listen to what you're saying. These people have done nothing to you. Even if you have to follow orders, even if you must wage war... can't you at least spare respect for innocent civilians?" The Rebel's face grows pale. "I... Jerry? What's he doing here?" The Rebel swallows. "But... they aren't... they don't deserve..." One of the other Rebels pulls him away, and soon his first officer steps in. "I don't know if we fully agree with what you're saying. But the rest of us want to prove to you we can do better than this. The captain will spend the rest of his time in the brig. Please, I hope you will forgive us. And in return, we'll keep the fleet off your back."
ko: 제리는 안타까운 표정으로 고개를 절레절레 흔듭니다. "지금 무슨 말을 하는지 아시겠어요? 이들이 당신에게 해를 끼치진 않았잖아요. 명령을 따른다고 해도, 전쟁을 벌인다고 하더라도... 무고한 민간인을 향한 대우정도는 해줄 수 있지 않나요?" 반군 함장의 얼굴이 창백해 집니다. "난... 제리? 여기서 뭐 하는 거야?" 반군 함장이 하려던 말을 멈춥니다. "하지만... 저 잡초들은... 가치가..." 다른 반군 병사가 함장을 밖으로 끌고 나갔고, 일등 항해사가 대신 화면에 나타납니다. "저희가 당신과 온전히 동의하지 않을지도 모릅니다. 그러나 저희 일동도 여러분께 지금보다 더 나은 모습을 보여드리고 싶습니다. 저희 함장은 남은 기간 구금될 예정입니다. 부디 저희를 용서해 주십시오. 보답으로 함대 추격을 지연시켜 드리겠습니다."
zh_hans: 杰瑞伤心地摇了摇头，“听听你在说些什么，这些朋友并没有对你做什么，就算你必须服从命令，即使你必须发动战争……你就不能对无辜的平民尊重一点吗？” 叛军脸色变得苍白。“我……杰瑞？他在这里干什么？”叛军咽了咽口水。“但是……他们不是……他们不配……”另一个叛军把他拉开，很快他的大副走了进来。“我不知道我们是否完全同意你所说的。但是我们其他人想向你证明我们可以做得更好。舰长将在禁闭室度过他的余生。拜托，我希望你能原谅我们。作为回报，我们会让舰队远离你。”

source: (Mayeb) Tell them off.
ko: (마예브) 반군을 꾸짖는다.
zh_hans: (麻椰)坚决反对，强烈谴责，严正抗议。

source: "You truly sicken me. You who does not value life, but only dogma. Spreading your sickness far beyond your contaminated universe of origin." Mayeb's glare intensifies. She points at the Rebel on the screen. "Your kind connotes weeds as unwanted, spreading far outside their domain. Can't you understand that the acts you're committing destroy so much more than an Earth weed ever could?" The Rebel growls, but seems to digest what she is saying - he slows down as he tries to formulate a response. His response is stilted: "We humans... are only sticking together... making a world where we could prosper." He shakes his head. "A weed could never understand!" He terminates comms before Mayeb can respond. Conflict was inevitable.
ko: "정말 역겹군요. 생명은 하찮게 여기고 신념만 쫓다니. 그런 병든 사상을 근원지 너머 다른 우주에 퍼뜨리고 있네요." 마예브는 더 강렬한 눈빛으로 노려봅니다. 그리고 화면에 있는 반군을 가리킵니다. "당신 같은 족속은 잡초를 불필요하고 걷잡을 수 없이 퍼지는 존재라고 여기지만, 당신들이 벌이는 짓이야 말로 지구의 잡초 한 포기보다 더욱 큰 손해를 끼친다는 사실을 모르겠습니까?" 반군 함장은 으르렁거렸지만, 마예브가 무슨 말을 하는지 곱씹는 듯했습니다. 함장은 어떻게 반박할지 생각하느라 느리게 말합니다. "우리 인류는... 같이 뭉쳤다... 단지 우리가 번영할 세상을 만들기 위해서..." 함장은 다소 부자연스러운 어투로 대답합니다. 그리고는 머리를 절레절레 흔듭니다. "잡초 따위가 이해할 리 없지!" 마예브가 응답하기 전에 함장은 통신을 끊습니다. 전투가 불가피해 보입니다.
zh_hans: “你真让我恶心。你这个不重视生命，只重视教条的人。将你这肮脏愚昧短视傲慢的疾病传播到你被污染的起源宇宙之外。” 麻椰的目光溢出更加强烈的愤怒与仇恨。她指着屏幕上的叛军。 “你的种族认为杂草是不受欢迎的，蔓延到原有的领域之外。你难道不明白你所做的行为比地球杂草所能摧毁的要多得多吗，你这卑污下劣无耻至极的渣滓？” 叛军咆哮着，但似乎消化了她在说什么——他放慢了速度，试图做出回应。他的回答很生硬：“我们人类…只是团结在一起…创造一个我们可以共同繁荣的世界。”他摇摇头。“杂草永远无法理解我们的伟大志向！”他在麻椰开口做出回应之前终止了通讯。武器上线，此次冲突将不可避免。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Ty E'Rel) Rebuke them.
ko: (타이 이'렐) 반군을 질책한다.
zh_hans: (笛艾尔)予以专业的批评，给叛军上一课。

source: Ty E'Rel straightens his posture and clears his throat. "Us 'weeds' as you call us have a much greater difference in genetic diversity than you humans. While we can interbreed, we are different subspecies. Yes, the Gathering and the Confederacy have conflicted with each other, but we are still able to cooperate. Can you say the same? You aren't even a different species than the humans in your Federation. That which would slaughter its own... would you really want such a plant in your garden?" The human seems stumped. "You..." After stuttering for a moment, he activates his ship's weapons. "Plants will always be lesser. You can't stomach what it takes to make your kind stronger!"
ko: 타이 이'렐은 자세를 펴고 목청을 가다듬었습니다. "우리 '잡초'는 당신 인간들보다 훨씬 더 유전적으로 다양합니다. 서로 이종교배 하기도 하지만, 각각 다른 아종으로 살아간다는 말입니다. 물론 군락과 공동체가 서로 대립한 적도 있었지만, 서로 돕기도 하죠. 그렇지만 당신들은 어떻습니까? 심지어 연방 내 인간과 다른 인종도 아니지 않습니까. 동족을 학살하는 종이라... 정녕 그런 식물종을 뒷뜰에 심어놓으시겠습니까? 인간 함장은 당황한 기색입니다. "넌..." 함장은 말을 잠시 더듬더니 함선의 무기를 활성화했습니다. "식물은 언제나 우리보다 하찮은 존재로 살 것이다. 동족을 더 강하게 키우는 과정을 식물 따위가 견딜 리 없겠지!"
zh_hans: 笛艾尔端正身姿，清了清嗓子：“我们这些所谓的‘野草'，在基因多样性上的差异比你们人类要大得多。虽然我们可以杂交，但我们是不同的亚种。是，集议会和血兰邦之间有冲突，但我们仍然能够紧密合作。你能说同样的话吗？你甚至不是你们联邦的主要物种人类，而是不同的物种。肆意屠杀自己的肮脏蠢货，冥顽不灵的东西……真的有人想在花园里种你这种恶心植物吗？” 人类似乎被难住了。“你……”结巴了片刻后，他启动了船上的武器。“植物永远是次要的。我必须让我的种族变得更强大！”

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Ivar) Inform them of their downfall.
ko: (이바르) 반군의 몰락을 알린다.
zh_hans: (苡瓦)你们日薄西山，行将就木。

source: Ivar blinks, seemingly needing a moment to process his emotions about the colony that was destroyed. "You're right about one thing there, buddy." Ivar says. "The Orchids are more similar than many give us credit for. We won't always be at each other's throats. We'll learn from each other and better each other. Some day, I will petition for the Confederacy to join the Federation. The Rebellion will wish we had stayed neutral, and the Federation will be stronger than it has ever been!" "You stupid... bumbling plant! If the humans couldn't make the Federation strong, then no species can. The Federation will be your downfall!" The Rebel proceeds to approach you with hostile intent!
ko: 이바르는 파괴된 거주지를 보며 느낀 감정을 처리할 시간이라도 필요한지 눈을 끔벅거렸습니다. "자네가 그래도 제대로 눈치챈 건 하나 있군, 친구." 이바르가 입을 엽니다. "우리 오키드는 생각보다 서로 닮은 점이 많다네. 서로 죽이려 들지 않고 보고 배우며 한 수 앞서려 하지. 언젠가 우리 공동체가 연방에 합류하도록 가입 신청서를 낼걸세. 반군은 공동체가 중립체로 남아있길 원하며 후회할 테지. 연방은 이제 그 어느 때보다 강한 세력이 되고 말이야!" "어디서 노망난... 잡초 따위가! 인간이 연방을 강화할 수 없다면 그 어느 세력도 할 수 없다. 연방이야말로 공동체의 몰락을 불러올 것이다!" 반군 함선이 적의를 가지고 접근해 오고 있습니다!
zh_hans: 苡瓦眨了眨眼睛，似乎需要一点时间来处理他对被摧毁的殖民地的哀恸情绪。“你说对了一件事，伙计。”苡瓦说。“两族兰花比许多人认为的要更相似。我们不会总是争吵不休。我们会互相学习，互相超越。总有一天，我会请求血兰邦加入联邦。你们叛军竟然还希望我们保持中立，想得美，联邦会比以往任何时候都更强大！” “你这个愚蠢的……笨拙的植物！如果人类不能让联邦变得强大，那任何物种都做不到。联邦将是你们的坟墓！”叛军带着敌意向你逼近！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Floral Crew) "You slaughter my kind! You deserve swift retribution. May the tree of life have mercy on your soul."
ko: (화초 선원) "네놈은 내 동족을 도륙했다! 네게 걸맞는 것은 신속한 응징뿐이다. 생명의 나무께서 네놈의 영혼에 자비를 베푸시길."
zh_hans: (悦兰船员)"你屠杀了我的同类！你应该马上遭报应。愿生命之树怜悯你的灵魂。"

source: "Hmph. Your advanced technology betrays the outdated customs of your species, plant! You will die amongst all your Federation friends, standing for nothing more than a Multiverse polluted by broken dreams and a false sense of unity." Even as he orders his crew to attack, you can sense the Rebel's heart isn't quite in it. Still, he carries out the orders anyways, meaning conflict is inevitable.
ko: "흥. 너희들의 진보된 기술이 동족들의 옛 관습을 배반했구나, 풀떼기 놈아! 네놈은 연방 친구들과 함께 죽을 거다. 무너진 꿈과 통합이라는 잘못된 이상에 오염된 멀티버스를 위해서 말이지." 그가 자기 선원들에게 공격 명령을 내리긴 했지만, 당신은 반군의 마음이 흔들리는 것을 느꼈습니다. 어쨌든 명령이 내려졌으니 전투는 불가피합니다.
zh_hans: “哼，你的先进技术背叛了你这个种族的过时习俗，植物！你将死在你所有的联邦朋友中间，只代表一个被破碎的梦想和虚假的团结感污染的多元宇宙。”即使他命令他的船员进攻，你也能感觉到叛军的心不太在其中。尽管如此，他还是执行了命令，这意味着冲突是不可避免的。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Vampweed Crew) "Uncivilized monsters! That colony posed no threat to you!"
ko: (흡혈초 선원) "야만적인 괴물 놈! 거주지는 네게 어떤 위협도 가하지 않았어!"
zh_hans: (血草兰花船员)"未开化的怪物！那个殖民地对你没有威胁！"

source: "What you call uncivilized I call a day's work spreading the glory of the Rebellion. We are the future, and if you can't accept that, then history will forget you." Even as he orders his crew to attack, you can sense pain in the Rebel's heart from the words your Vampweed spoke. Still, he carries out the orders anyways, meaning conflict is inevitable.
ko: "네놈은 야만이라 부르겠지만, 내게는 반군의 영광을 널리 알리는 보람찬 사역이지. 우리가 바로 미래다. 네놈들이 받아들일 수 없다면, 역사는 네놈들을 잊어버릴 것이다." 그는 자기 함선에 공격 명령을 내렸지만, 당신은 흡혈초 선원의 연설로 인해 반군들의 마음이 흔들리는 것을 느꼈습니다. 그러나 명령은 여전히 유효하며, 전투는 불가피합니다.
zh_hans: “你所谓的不文明，我称之为传播叛乱荣耀的一天工作。我们是未来，如果你不能接受这一点，那么历史就会忘记你。”即使他命令他的船员进攻，你也能从你的吸血鬼所说的话中感受到叛军内心的痛苦。尽管如此，他还是执行了命令，这意味着冲突是不可避免的。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: I literally do not care, please just stop talking.
ko: 정말 내 알 바 아니니 제발 입 좀 다물어.
zh_hans: 我真的毫不在乎这件事情，请停止说话。

source: The Rebel scowls at your insult but says nothing more. You expect conflict, but instead he just stays silent.
ko: 반군 함장은 당신이 날린 모욕에 노려보기만 하고 아무 말도 않습니다. 당신은 전투를 기대했지만 반군 함장은 가만히 있습니다.
zh_hans: 叛军对你的侮辱怒目而视，但什么也没说。你期待冲突，但他只是保持沉默。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="VAMPWEED_CAMPAIGN"]/text
source: From nearby, you receive a hail from a Shell science vessel. "Hey, you. I don't care who you are or why you're here, I need your help. You have guns, right? Well I need someone who knows how to fire thhhheir guns very, very precisely. Thhhhink thhhat describes you?"
ko: 근처 셸 과학선에서 교신이 들어옵니다. "이봐, 당시이인. 당시이인이 누구고 어디서어어 왔는지는 관시이임 업서어어. 도와줘쓰으으면 하는 일이 이써어어. 당시이인들 함서어언에 함포 달려있지? 함포를 아~주 정확하게 잘 쏘오오는 명사아아수우우가 필요해. 혹시이이 당시이인이 그런 명사아아수우우인가?"
zh_hans: 就在附近，一条来自甲壳族科学研究飞船的呼叫吸引了你的注意。“嘿，你。无论如何，不管怎样，我不在乎你是谁或者你为什么出现在这里，我目前非常需要你的帮助。你有枪，对吗？我需要一个知道如何非常非常精确地发射枪支弹药的家伙。你符合这个条件吗？”

source: What's the matter?
ko: 무슨 일이죠?
zh_hans: 咋了？

source: "We have some friends, some Vamps, who've gotten thhhhemselves into some trouble. Namely, thhhey're convinced thhhat Ayr would be a better leader than Ivar, and thhhat thhhe Confederacy would really be better off in thhhhe Coalition. If thhhat were to... go thhhhrough... well it'd be thhhe end of our current scientific alliance. Thhhe Geniocracy is adamant on refusing all offers to join thhhe Coalition. We do thhhings our own way and pick our own allies. And also, we're not working withhh any damn Slugs. Could you do us a favor and... knock some sense into our friends? Make sure thhhey understand the gravity of thhhheir situation, if you catch my drift."
ko: "곤경에 빠진 흡혈초 친구들이 이써어어서어어 말이야. 다시이이 말하면 이 친구들은 아이르가 이바르보다 더 나은 지도자고, 공동체가 연합에 소오오소오옥되어 있는 게 더 나을 거라 믿는 놈들이지. 만약에... 그렇게 된다면... 과학 연구 동맹의 끝을 알리겠지. 천재정은 연합 합류 제안 전부 다 완강하게 거절하고 이써어어. 우리는 우리 방시이익대로 행동하고 동맹을 서어언정하거든. 그리고 당연히 스으을러그 놈들과 협업은 안해. 혹시이이 괜찮다면... 그 흡혈초 친구들을 사아알짝 소오온봐서어어 정시이인차리게 해주지 않게써어어? 이 사아앙황이 얼마나 시이임각한지 이해를 시이이켜 달라고. 무스으은 말 하려는지 알겠지?"
zh_hans: “我们有一些朋友，一些吸血的家伙，他们把自己陷进了一大团麻烦的正中央。换句话说，他们确信埃尔会是一个比苡瓦更加优秀称职的领导者，而血兰邦加入星联之后将会更加繁荣强盛。如果他们……嗯……好吧，这将是我们当前这个科学共同体的末日，是研究者联盟的终结。怪才体坚决拒绝所有加入星联的鬼主意。我们按照自己的方式做事，选择我们自己喜欢的盟友。而且，我们不会和任何该死的蛞蝓鼻涕虫合作。你能帮我们一个忙……给我们的朋友讲点道理吗？如果你明白我的意思，一定要让他们明白情况的严重性。”

source: Agree.
ko: 동의한다.
zh_hans: 同意。

source: You navigate to the coordinates given to you by the Shells and lock onto the Vampweed vessel. Immediately, they begin shouting insults at you. "Butcher! Federation assassin! You're no better than a Rebel!" The stale, lifeless way in which they shout these cookie cutter phrases leads you to believe these aren't the brightest nor most inspired believers the Coalition has ever attracted.
ko: 당신은 셸이 준 좌표로 이동해 흡혈초 함선에 락온합니다. 그러자마자 흡혈초 측에서 당신에게 온갖 비난을 날립니다. "학살자! 연방에서 보낸 암살자놈! 네가 반군보다 나은게 뭐야!" 당신은 이런 뻔한 말을 무미하게 내뱉는 걸 보니 이들이 그렇게 똑똑하거나 열정적인 연합 추종자는 아닐 거라 생각합니다.
zh_hans: 你导航到这个甲壳族给你的坐标，锁定了一艘血草兰花的飞船。他们立刻开始辱骂你，对你大喊大叫。“屠夫！联邦刺客！你比叛军好不了多少！”他们喊这些千篇一律的短语时所表现出的陈腐古旧、毫无生气的方式让你相信他们既不是星联有史以来最聪明的成员，也不是星联将要拥有的最有灵感的信徒。

source: Attack them to force them into compliance!
ko: 흡혈초가 복종하도록 공격한다!
zh_hans: 开火、进攻——服从，或者死亡！

source: The only way to convince these guys requires force. Just don't go too hard on them - the Shells don't want them dead.
ko: 여기 흡혈초를 설득하려면 무력을 사용할 수 밖에 없습니다. 하지만 너무 거칠게 다루진 마십시오. 셸 측에서 이들이 죽기 원하는 건 아니니까요.
zh_hans: 说服这些家伙的唯一方法需要武力。只是不要对他们太苛刻——那些甲壳族不想让他们死。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: This isn't worth our time, leave.
ko: 시간낭비니 떠난다.
zh_hans: 这不值得我们浪费时间。走吧。

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: We can't help, sorry.
ko: 도울 수 없을 것 같군요, 미안합니다.
zh_hans: 我们无能为力，抱歉。

source: The Shell grunts in annoyance and hangs up.
ko: 셸은 짜증이라도 났는지 투덜거리며 교신을 끊습니다.
zh_hans: 甲壳族恼火地咕哝了一声，挂起了通讯频道。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: What is a 'gun'?
ko: '함포'가 뭐지?
zh_hans: 啥枪，枪是什么？

source: The other end goes silent and the call terminates immediately.
ko: 반대 측에서 말이 없어지더니 교신이 바로 종료됩니다.
zh_hans: 信道的另一端陷入了沉默，通讯立刻被掐断了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "You've beaten us, pig! We get it, the Federation has no moral limits to how far it will go to enforce supreme sovereignty over all people!"
ko: "우리가 졌다, 이 돼지같은 놈아! 만인에게 패권을 강요하기 위해 연방은 도덕적 관념은 뒤로하고 그 어떤 수단과 방법도 쓰겠다는 말 아닌가!"
zh_hans: “你打败了我们，你这笨猪！我们算是明白了，联邦对所有人实施的至高无上的主权压根儿没有什么道德限制！”

source: We're not here to harass you - your friends are concerned about you.
ko: 너희를 괴롭히러 온게 아니다. 너희 친구들이 걱정하고 있더라고.
zh_hans: 我们不是来骚扰你的——你的朋友非常担心你。

source: "My friends hired a Renegade to almost kill me? I don't care the reason, that's just cold! These Shells sometimes, I swear." The Vampweed scratches their petals. "Well, I guess it's a taste of what life is like being with the Coalition. To be honest, I didn't even know Renegades had the self control to not kill everyone they see." The Vampweed sighs. "Fine, I guess I'll give up this Coalition business for now. Keyword is 'for now'. I will consider the alternatives and weigh which side is better."
ko: "내 친구들이 날 반쯤 죽이려 배회자를 고용했다고? 이유가 어쨌건 간에 너무 냉정하잖아! 하여튼 이 셸 자식들." 흡혈초가 몸에 돋친 잎을 긁적거립니다. "뭐, 연합과 함께한다는 게 이런 느낌이겠지. 솔직히 배회자가 보이는 대로 죽이지 않는 자제력이 있는지도 몰랐어." 흡혈초가 한숨을 쉽니다. "알겠어. 일단 이 연합원 노릇은 그만 둘게. '일단'은 말이야. 대안도 고려해보고 어디가 나을지 생각해 보지."
zh_hans: “我的朋友，雇了一个叛军，差点杀了我，我的朋友？我不在乎原因，但这笑话太冷了！我发誓，这些甲壳族有时确实会这么冷。”血草兰花抓了抓脑袋侧面的花瓣。“嗯，我想这是和星联在一起生活的其中一种体验。老实说，我甚至不知道你们这些叛军有足够的自制力不杀死你们看到的每一个活人。” 血草兰花叹了口气。“好吧，我想我暂时放弃这个加入星联的好主意了。嗯，关键词是‘暂时'。我将会考虑其他选择，权衡哪一方更好。”

source: Return to the Shells.
ko: 셸에게 돌아간다.
zh_hans: 回甲壳族那里。

source: "Good, you brought at least a little sense into thhhhem. Thhhhe Federation may not be my favorite assembly, but it suits thhhe interests of thhhe galaxy much better thhhan thhhe Coalition. Here, have thhhis as a reward."
ko: "좋아, 그래도 정시이인은 약간 차리게 했군. 내가 연방을 제일 좋아하는 건 아니지만, 어쨌든 연합보다는 이 은하계의 이익에 더 들어맞지. 보사아앙으로 이거 줄게."
zh_hans: “很好，你至少给他们带来了一点教训。联邦可能不是我最喜欢的秩序集团，但它应该比星联更加符合整个银河系的利益。给你这个作为奖励。”

source: Continue the assault.
ko: 교전을 이어나간다.
zh_hans: 继续攻击。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="VAMPWEED_ALKRAM"]/text
source: A Leech revolutionary flies past you at breakneck speeds, but suddenly stops and reverses. An out of breath and overweight Leech appears on your vidscreen. "Huff... huff... The brink of war is nigh! It is now that the consequences of our actions are more paramount than ever before! The damned fool Tyrdeo has put doom on the agenda of the Republic. But I shan't be witness to the end. I shall fight! Fight to save the Republic, fight to save the galaxy! I will right the wrongs before their motion cannot be undone."
ko: 리치 혁명가가 당신을 빛의 속도로 추월하다가 갑자기 멈추고 후진합니다. 뚱뚱한 리치 하나가 숨을 헐떡이며 당신의 화면에 나타납니다. "헉... 헉... 곧 전쟁이 도래할 것이다! 여태껏 우리가 취한 행동의 결과가 지금만큼 중요한 적 또한 없었네! 빌어먹을 티르데오 놈이 공화국의 계획에 파멸을 드리웠도다. 하지만 이대로 손 놓고 관망할 순 없다. 싸우리라! 공화국을 위하여, 은하계를 구하기 위하여 싸우리라! 되돌아 올 수 없는 길을 건너기 전에 부정을 바로잡고 말 테다."
zh_hans: 一个吸虫革命者飞船以极快的速度从你身边飞过，但突然停下来倒车。一个上气不接下气、体重超标的吸虫族出现在你的视频屏幕上。“呼……呼……战争的边缘就要到了，祸乱将起，终焉将至！现在，我们行动的后果将比以往任何时候都更加沉重，更加宏大，更加影响深远！该死的傻瓜泰迪奥已经把厄运提上了共和国的议程，他是毁灭的代言人。但我不会坐视不理，放任并见证最坏结局的来临。我将战斗！为拯救共和国而战，为拯救银河系而战！我会在他们的动议难以撤销无法收拾之前纠正这些致命的错误。”

source: Why are you talking like a Phantom?
ko: 당신은 왜 팬텀처럼 말합니까?
zh_hans: 你说话听上去怎么这么像一只幻灵？

source: "Er... is it not working? I was told it would make me sound smarter. If it's not working I'll just stop, because it's really hurting my brain. As you may or may not already know, President Tyrdeo of the Eargen Republic is currently engaged in a civil war, and the Confederacy has taken the side of the revolutionaries. I was chosen by our leader, Alkram, to ensure relations stay positive. I was supposed to bring a gift to the embassy here... but uhm... I have no idea what to bring. The last two times a Leech presented a diplomatic gift to another head of state, it caused an all-out war. I don't really want to be the third."
ko: "어... 아무 효과가 없나요? 더 똑똑해 보일 거라고 누가 말했는데. 아무 소용 없으면 그만하죠. 머리만 엄청 아프거든요. 소식 들었는지는 모르겠지만, 지금 이어젠 공화국 대통령 티르데오가 내전에 휘말렸고, 공동체가 혁명가 진영에 섰습니다. 상호 관계를 우호적으로 유지하도록 우리 지도자 알크람이 절 파견했죠. 여기 대사관에 선물을 가져다주기로 했는데... 그... 뭘 선물할지 모르겠어요. 리치가 지난 두 번 국가 원수에게 선물을 했을 때는 전면전으로 치달았거든요. 굳이 세 번째 사례를 남기고 싶진 않아서 말이죠."
zh_hans: “呃……这听上去很奇怪吗？我听说这样讲话会让我听起来显得更聪明。如果这种修辞确实不起作用，是时候停下来了，因为它真的伤害了我的大脑。你可能已经知道，也可能还不知道，共和国的泰迪奥总统目前正在进行一场内战，血兰邦站在了革命者一边。我被我们的领导人阿尔克拉姆选中，以确保双边关系保持积极向好。我应该带一份礼物去这里的大使馆……但是，嗯……我不知道该带什么。最近有两次，吸虫族向另一位国家元首赠送外交礼物，都引发了一场全面战争。我真的不想成为第三个。”

source: Come up with some random ideas.
ko: 아무렇게나 제안을 해본다.
zh_hans: 随便编造一些随随便便的建议。

source: Offer a gift of your own.
ko: 직접 선물을 증정한다.
zh_hans: 献上你准备好的礼物。
